📡 fetched at 2026-05-03 19:07:48
==================================================

✅عارف: امنیت تنگه هرمز رایگان نیست🔹نمی‌توان صادرات نفت ایران را محدود کرد و انتظار امنیت رایگان برای دیگران را داشت.🔹انتخاب روشن است: یا یک بازار نفت آزاد برای همه، یا ریسک هزینه‌های قابل توجه برای همه.🔹ثبات قیمت جهانی سوخت به پایانِ تضمین‌شده و پایدار فشار اقتصادی و نظامی علیه ایران و متحدانش بستگی دارد.✅

---

✅توییت جدید قالیباف خطاب به فعالان اقتصادی آمریکا: صرفاً بر اساس حال و هوای بازار «نفت دیجیتال» ترید نکنید!🔸ترید کردن «نفت دیجیتال» صرفاً بر اساس جو بازار، درست مثل پوشش ریسک احساسی با اوراق قرضه خزانه‌داری در زمان ریسک‌گریزیِ مربوط به بحران هرمز است! هر دوی این‌ها روی یک خانه پوشالی بنا شده‌اند که فقط روی کاغذ منطقی به نظر می‌رسد.🔸تفاوتشان در چیست؟ نفت حداقل شاخص فیزیکی «برنت تاریخ‌دار» را دارد. اما اوراق قرضه خزانه‌داری؟ از پایه و اساس فقط روی جو و احساسات می‌چرخد...🔸EUCRBRDT Index GP(این عبارت پایانی، یک فرمان استاندارد در ترمینال بلومبرگ برای فراخوانی نمودار شاخص نفت برنت تحویلی است.)✅

---

✅عبور قیمت نفت برنت از ۹۶ دلار🔹قیمت آتی نفت برنت بیش از6 درصد افزایش یافت و به بالای 96 دلار در هر بشکه رسید✅

---

✅پوشش بیمه‌ای قیمت جدید داروی بیماران تالاسمی برقرار شدمدیرعامل انجمن تالاسمی ایران:🔹قیمت داروهای تولید داخل افزایش یافت. سازمان تامین اجتماعی، قیمت جدید تمام داروهای تولید داخل را از روز یک‌شنبه (۳۰ فروردین) تحت پوشش بیمه قرار داد و همچنین پوشش بیمه‌ای قیمت جدید داروهای تولید داخل در سازمان بیمه سلامت از روز پنج‌شنبه (۲۷ فروردین) برقرار است.🔹با توجه به پوشش بیمه‌ای قیمت جدید داروها، بیماران از روز یک‌شنبه (۳۰ فروردین) داروی مورد نیاز خود را با فرانشیز «صفر» دریافت می‌کنند. /ایسنا✅

---

✅بیمۀ رانندگان تاکسی‌های اینترنتی اختیاری شد🔹بر اساس مصوبۀ کمیتۀ حمایت از کسب‌وکارها، بیمۀ رانندگان فعال در پلتفرم‌های تاکسی اینترنتی از این پس به‌صورت اختیاری خواهد بود.🔹اکنون بر اساس این مصوبۀ جدید، سازمان تأمین اجتماعی موظف است رانندگانی را که تمایل دارند به‌صورت خویش‌فرما بیمه شوند، تحت پوشش قرار دهد و امکان بهره‌مندی آن‌ها از خدمات بیمه‌ای را فراهم کند.🔸گفتنی است، آبان‌ماه سال گذشته مجلس طرحی برای بیمه اجباری این رانندگان مطرح کرد، که با واکنش‌های مختلفی روبه‌رو شده بود.✅

---

کیهان: از طریق تنگه هرمز می توانیم همه خسارت‌های خود از سال ۱۳۵۸ تا امروز را از امریکا بگیریمروزنامه کیهان نوشت:🔹ما از طریق تنگه می‌توانیم هزینه‌های جنگی خود را از روز آغاز خصومت‌های آمریکا علیه ایران در سال ۱۳۵۸ تاکنون وصول کنیم و حتی پول موشک‌هایی که در عملیات‌های وعده صادق شلیک کرده‌ایم را از آنان بگیریم.🔹این جنگ ثابت کرد قدرت چهارم ایران، تنگه است و جنگ رمضان این را به ایران هدیه کرد. البته تنگه هزاران سال وجود داشته اما توجه به اهمیت آن وجود نداشته است.

---

✅۹۵ درصد زیرساخت‌های فرودگاهی کشور سالم است🔹دبیر انجمن شرکت‌های هواپیمایی: حداکثر حدود ۲۰ فروند از هواپیماهای کشور دچار آسیب جدی شده‌اند؛ همچنین ۹۵ درصد زیرساخت‌های فرودگاهی کشور سالم و عملیاتی هستند.✅

---

✅العربی الجدید:شهباز شریف، نخست وزیر و اسحاق دار، وزیر امور خارجه پاکستان، که روز گذشته به ترتیب با مسعود پزشکیان، و عباس عراقچی، تماس گرفتند، از ایران خواستند که یک هیئت مذاکره کننده را برای شرکت در دور دوم مذاکرات به اسلام آباد اعزام کند. با این حال، آنها هیچ تأییدی از سوی ایران دریافت نکردند.✅

---

وال‌استریت‌ژورنال: امارات می‌گوید ترامپ ما را درگیر جنگ کردوال‌استریت‌ژورنال: مقامات اماراتی در گفت‌وگوهای اخیر خود با طرف آمریکایی، با صراحت اعلام کرده‌اند که تصمیم ترامپ برای حمله به ایران، پای آن‌ها را به این جنگ ویرانگر باز کرده و حالا واشنگتن باید با ایجاد یک «خط سوآپ ارزی»، امنیت مالی آن‌ها را تضمین کند.با این حال، کارشناسان معتقدند فدرال رزرو به این سادگی‌ها با این درخواست موافقت نخواهد کرد؛ چراکه فدرال رزرو معمولاً این اعتبار را برای کاهش فشارهای شدید در بازارهای مالی که ممکن است به اقتصاد آمریکا سرایت کند، استفاده می‌کند.

---

🎥روایت سردار رادان از جزئیات حادثه طبس ۲ و غافلگیری آمریکایی‌ها در اصفهان

---

✅خبرنگار المیادین در اسلام آباد:تاکنون هیچ نشانه ای مبنی بر برگزاری نشست جدید مذاکره میان آمریکا و ایران در ساعات آینده وجود ندارد.✅

---

✅کنایه «کمال شرف» کاریکاتوریست یمنی به خوش‌رقصی اعراب برای محور آمریکایی-صهیونی✅

---

✅‌ پیام جانباز معروف جنگ رمضان برای آمریکا و اسرائیل✅

---

رئیس سازمان پزشکی قانونی: ۳۳۷۵ نفر در جنگ تحمیلی آمریکا و رژیم صهیونیستی به شهادت رسیدند.

---

‌شهدای جنگ تحمیلی اخیر چند ساله بوده‌اند؟رده‌بندی سنی شهدا:🔸زیر ۱ سال: ۷ شهید🔸۱ تا ۱۲ سال: ۲۵۵ شهید🔹۱۳ تا ۱۸ سال: ۱۲۱ شهید🔹۱۹ تا ۳۰ سال: ۹۶۹ شهید🔸۳۱ تا ۴۰ سال: ۷۹۲ شهید🔸۴۱ تا ۵۰ سال: ۶۳۹ شهید🔹۵۱ تا ۶۰ سال: ۲۶۷ شهید🔹۶۱ تا ۷۰ سال: ۱۶۳ شهید🔸۷۱ سال به بالا: ۶۰ شهید

---

✅خبرنگار المیادین در اسلام آباد:تماس های فشرده ای از سوی مقامات پاکستانی برای برگزاری دور دوم و رسیدن به تفاهم واقعی در حال انجام است.✅

---

✅پزشکیان: مردم در کنار دستاوردها باید در جریان واقعیت‌های کشور و چالش‌های پیش‌رو قرار گیرند🔹ارائه اطلاعات نادرست یا وعده‌های غیرواقعی، نه‌تنها کمکی به حل مسائل نمی‌کند، بلکه اعتماد عمومی را نیز تضعیف خواهد کرد. باید هم دستاوردها و هم چالش‌ها به‌صورت صادقانه با مردم در میان گذاشته شود.🔹رسانه‌ها باید در کنار بیان دستاوردها، واقعیت‌های موجود و سختی‌های پیش‌رو را نیز تبیین کنند تا جامعه با آگاهی کامل، برای عبور از این مرحله آماده شود.🔹اگرچه با تدبیر و هماهنگی، بخشی از مشکلات مدیریت شده، اما تداوم این روند بدون اصلاحات و مدیریت دقیق، می‌تواند فشارهای بیشتری را به مردم تحمیل کند.🔹برخی کمبودها در حوزه‌هایی مانند انرژی و سوخت وجود دارد که لازم است با برنامه‌ریزی دقیق و همراهی عمومی مدیریت شود.✅

---

✅️ بقائی: ایران این‌گونه در برابر قساوت دشمنانش ایستادگی می‌کند🔹سخنگوی وزارت امور خارجه: «من همان انسانم، من رنج کشیدم، من آنجا بودم.» (والت ویتمن)🔹ایران این‌گونه در برابر سبعیت و قساوت دشمنانش، سرفرازانه می‌ایستد.🔹یک دکتر شجاع ایرانی، نوزادان ایرانی را نجات می‌دهد، در حالی که کل بیمارستان زیر حمله متجاوزان آمریکایی-اسرائیلی قرار دارد.🔹این ویژگی پایدار تمدنی ایران است: مقاومت و تاب‌آوری؛ خصلتی که این تمدن درخشان را در طول تاریخ، با وجود همه دشواری‌ها، پابرجا نگه داشته است.🇮🇷✊✅

---

✅سی‌ان‌ان:هیئت واشنگتن در دور دوم مذاکرات اسلام آباد، شامل همان چهره‌هایی خواهد بود که در دور اول شرکت داشتند✅